Também temos obrigações acessórias a serem entregues
no lucro presumido de PIS e COFINS.
Regime cumulativo deve enviar mensalmente para a Receita Federal,
o que
vai virar DCTF hoje DCTF é dessa que não existe mais.
Quer dizer,
ela existe que mataram ela,
mas ressuscitaram agora
para justamente para poder compor
as três.
do Imposto de Renda Contribuição Social de dezembro do ano passado,
né,
mas basicamente ela existe.
Agora é na web,
onde forma o valor do débito,
já líquido das retenções sofridas,
bem como a forma de quitação do débito,
sef
ou parcelamento ou suspensar perfeito.
e também entrega SD contribuições,
onde informa o valor a recolher
das contribuições por meio de uma escrituração digital,
que será gerado através de uma base de dados
que ao meu entender,
gente é um abuso,
né?
Pra que de contribuição.
Se você tem acesso a todas as minhas notas eletrônicas,
não faz sentido eu ficar relacionando nota a nota pra você,
né?
Faz o menor sentido isso,
mas a gente respeita.
e toca a nosso barco,
que é isso que toma tempo nos contadores.
Bacana nos caros
entenderam aí lucro presumido.
Então nós demos um overview aí
tudo no detalhe com relação ao lucro presumido.
O cálculo do Imposto de renda,
o cálculo da contribuição social,
o cálculo do PIS,
o cálculo da COFINS.
Quem pode entrar,
quem não pode entrar.
Então você já tem o panorama,
uma visão
ampla do lucro presumido.
E.
Agora vamos abordar o lucro real
para depois você tirar as suas conclusões a comparativa o cálculo
de uma e o cálculo da outra.
Qual dos dois é mais benéfico para o seu cliente?
Qual dos dois é mais benéfico para o seu empregador,
né?
Perfeito
Então Vamos entender agora o lucro real.